Nu putem simți sfârșitul aproape că suntem în regula numărul patru.
Regula finală din cartea noastră de reguli scapă de lipsa de poziție dominantă sau de renunțare la termenii non-dominanți.
Ce înțelegem.
Haideți să aruncăm o privire.
Să presupunem că avem din nou o funcție cu un nume foarte lung, care spune că se imprimă toate numerele, apoi toate perechele
de perechi.
Poate nu este cel mai bun nume pentru funcția noastră.
Probabil putem lucra la citire aici, dar să vedem ce funcționează bine această funcție.
Această funcție are numere și aceste valori sunt variabile.
Vom merge peste ele cu o buclă Pentru fiecare.
Așa că, din nou, reluând și deconectând numerele și apoi avem un alt pas care ar trebui să
vă reamintească că este probabil o adăugare pe care o facem, adăugăm un alt pas și aici
însumăm sumele pereche.
Aici se adaugă fiecare număr unul după altul.
Să vă arătăm un pic de demo aici.
Dacă spunem că vom crea efectiv Vom tipări doar numerele și vom termina aici pentru
ca numerele să le dea doar o matrice de 1 2 3 4 5.
Dacă fac clic pe greșit aici, vedem că acestea sunt numerele 1 2 3 4 5.
Pentru că acesta este pasul în care vă deconectați.
Nimic prea dificil.
Și acestea sunt cămilele lor.
Tot ce facem este să adăugăm unul cu unul, apoi unul cu doi, care este egal cu trei.
Unu cu trei care este egal cu patru.
Unul cu patru care este egal cu cinci și unul din cinci, care este egal cu șase.
Apoi vom trece la următoarea buclă, care este de două și una care este egală cu trei două și două care este
egală cu patru și continuă să meargă mai departe și mai departe.
Așa că vedem buclele pe care le-am făcut aici și problemele de genul ăsta sunt ceva ce vom face mai
târziu în curs, chiar acum ne îngrijorăm de big-O.
Ce crezi că nota Big-O aici este bună.
Încă o dată, dacă facem 0 din prima parte este buclă.
Așa că putem spune că există o singură și apoi a doua parte, care este din nou
un alt pas, așa că vom adăuga plus că acesta are două patru bucle imbricate.
Asta înseamnă 0 la puterea a două.
In regula.
Deci asta e notația noastră Big-O.
Prin regula numărul patru ne spune că dorim să renunțăm la termenii care nu sunt dominanți.
Asta înseamnă că ne pasă de cel mai important termen din acest caz.
De fapt, renunțăm la n și tocmai avem.
Și la puterea a două, deoarece ca intrare crește mărimea N la puterea a două este mult
mai important decât.
Și astfel păstrăm întotdeauna termenul dominant.
Permiteți-mi să vă dau un alt exemplu.
Dacă am avea o funcție care avea un O mare de a spune X la puterea
de 2 și apoi vom spune că are 3 x plus 1000 și poate vom spune plus X împărțit la doi.
In regula.
Este foarte confuz, asta e matematica.
Ei bine, nu vom vrea să ne ocupăm prea mult de asta.
Cum simplificăm acest lucru.
Pe baza clauzelor non-dominante, cea de-a patra regulă afirmă că din nou ne îngrijorăm de cel mai important termen
dominant, deoarece X la puterea a două este cel mai semnificativ.
Aceasta este dacă X este de 5 5 la puterea a două este de douăzeci și cinci de cinci ori trei este de 15.
Aceasta este o sută și cinci împărțită de două este de 2. 5.
În acest caz termenul dominant este de o sută.
Dar amintiți-vă cu mare-O suntem îngrijorați de scară.
Și cum lucrurile merg mai mari și mai mari și mai mari.
Deci, atunci când aceasta devine cinci mii Ei bine 5000 la puterea de două sau 500 la puterea de două care este de 250000.
Dacă am făcut corect matematica de trei ori 500, doar o sută de mii cinci sute o sută este acum nesemnificativă și 500
împărțită la două este de 250.
Vedeți cum acest lucru a crescut din nou semnificativ mai mult pentru că suntem doar îngrijorați de scară aici.
Lăsăm orice altceva și îl putem ignora complet.
Și asta devine X la puterea lui 2.
Cât de drăguț este că asta face lucrurile mult mai simple.
Deci, tu o ai.
Avem acum o modalitate de a simplifica totul.
Dacă ne întoarcem la exemplele noastre din trecut, amintiți-vă acest lucru.
Amintiți-vă de aceasta, acum are sens de ce tocmai am spus marele O și pentru că nu ne pasă
de elementele nesemnificative numai cele mai importante.
La fel și cu asta, prin felul în care o notă distractivă e aici.
Dacă am avea o buclă mai mică în interiorul acestor două bucle, asta ar deveni o.
Pentru puterea x cubată sau cubată.
Nu contează cu adevărat ceea ce avem, dar va fi pentru puterea lui
Thweatt pentru că avem trei straturi imbricate și puteți continua.
Trebuie să ai puterea a patru până la puterea a cinci.
Dar iată ce e.
Dacă aveți trei bucle imbricate.
Nouăzeci și nouă de puncte nouăzeci și nouă la sută din timp.
Aceasta este de obicei o idee rea.
Elimină cu adevărat foarte rău și probabil că faci ceva greșit.
Și acolo aveți.
Am trecut peste cele patru reguli și, având în vedere acest lucru, vom examina cheia de înșelăciune pe care am pregătit-o
pentru dvs.
Deci, de acum încolo, în loc să trebuiască să calculați totul și să vă uitați într-adevăr la
fiecare detaliu al unei funcții, puteți imediat să descoperiți ce înseamnă big-O sau care este complexitatea de timp a unei funcții.